Доступность делает вашу веб-страницу легкой для всех людей - даже для людей с ограниченными возможностями.

В этом курсе вы создадите веб-страницу с викториной. Вы узнаете о таких инструментах доступности, как сочетания клавиш, атрибуты ARIA и передовые методы дизайна.



Шаг 1
Добро пожаловать на первую часть Quiz Accessibility. Поскольку вы становитесь опытным разработчиком HTML и CSS, мы начинаем с базовых правил.

Начните этот путь доступности, предоставив атрибут lang для вашего элемента html. Это поможет экрану-читателям в определении языка страницы.



Шаг 2
Возможно, вы уже знакомы с мета-элементом; он используется для указания информации о странице, такой как заголовок, описание, ключевые слова и автор.

Дайте вашей странице мета-элемент с соответствующим значением charset.

Атрибут charset указывает кодировку страницы, и в настоящее время UTF-8 является единственной кодировкой, поддерживаемой большинством браузеров.



Шаг З
Продолжая с мета-элементами, viewport показывает браузеру, как обработать страницу. Включение одного улучшает визуальную доступность на мобильном, и улучшает SEO (поисковая оптимизация).

Добавить viewport с атрибутом content, описывающим width и initial-scale страницы.