Доступность делает вашу веб-страницу легкой для всех людей - даже для людей с ограниченными возможностями.

В этом курсе вы создадите веб-страницу с викториной. Вы узнаете о таких инструментах доступности, как сочетания клавиш, атрибуты ARIA и передовые методы дизайна.



Шаг 1
Добро пожаловать на первую часть Quiz Accessibility. Поскольку вы становитесь опытным разработчиком HTML и CSS, мы начинаем с базовых правил.

Начните этот путь доступности, предоставив атрибут lang для вашего элемента html. Это поможет экрану-читателям в определении языка страницы.