Доступность делает вашу веб-страницу легкой для всех людей - даже для людей с ограниченными возможностями.

В этом курсе вы создадите веб-страницу с викториной. Вы узнаете о таких инструментах доступности, как сочетания клавиш, атрибуты ARIA и передовые методы дизайна.



Шаг 1
Добро пожаловать на первую часть Quiz Accessibility. Поскольку вы становитесь опытным разработчиком HTML и CSS, мы начинаем с базовых правил.

Начните этот путь доступности, предоставив атрибут lang для вашего элемента html. Это поможет экрану-читателям в определении языка страницы.



Шаг 2
Возможно, вы уже знакомы с мета-элементом; он используется для указания информации о странице, такой как заголовок, описание, ключевые слова и автор.

Дайте вашей странице мета-элемент с соответствующим значением charset.

Атрибут charset указывает кодировку страницы, и в настоящее время UTF-8 является единственной кодировкой, поддерживаемой большинством браузеров.



Шаг З
Продолжая с мета-элементами, viewport показывает браузеру, как обработать страницу. Включение одного улучшает визуальную доступность на мобильном, и улучшает SEO (поисковая оптимизация).

Добавить viewport с атрибутом content, описывающим width и initial-scale страницы.



Шаг 4
Еще один важный мета-элемент для доступности и SEO - это определение описания. Значение атрибута контента используется поисковиками для описания страницы.

Добавьте мета-элемент с атрибутом name, установленным description, и дайте ему полезный атрибут.



Шаг 5
Наконец, в head, элемент title полезен для читателей экрана, чтобы понять содержание страницы. Кроме того, это важная часть SEO.

Дайте вашей странице заголовок, который будет описательным и кратким.



Шаг 6
Навигация - это ключевая часть доступности, и экранные читатели полагаются на вас, чтобы обеспечить структуру вашей страницы. Это достигается с помощью семантических элементов HTML.

Добавьте header и main элемент к вашей странице.

Элемент header будет использоваться для введения страницы, а также обеспечить навигационное меню.

Элемент main будет содержать основное содержание вашей страницы.



Шаг 7
В header, предоставьте контекст о странице, вложив один элемент img, h1 и nav.

img должен указывать на https://cdn.freecodecamp.org/platform/universal/fcc_primary.svg, иметь идентификатор логотипа и альтернативный текст freeCodeCamp.

Текст h1 должен содержать HTML/CSS Quiz.



Шаг 8
На данный момент img принимает свой размер по умолчанию, который слишком большой. CSS имеет функцию max, которая возвращает наибольшее из множества разделённых запятой значений. Например:

Пример кода

img {
  width: max(250px, 25vw);
}

В примере выше ширина изображения будет составлять 250 пикселей, если ширина окна меньше 1000 пикселей. Если ширина окна больше 1000 пикселей, ширину изображения будет 25vw. Это связано с тем, что 25vw равен 25% ширины окна.

Масштабировать изображение, используя его id в качестве селектора и устанавливая ширину максимум 10rem или 18vw.